+++
date = "2017-11-16T20:26:24+08:00"
menu = "main"
title = "端口转发"
weight = 50
+++

GOST从2.1版本开始增加了对端口转发的支持。

## 节点配置

端口转发服务节点的配置与普通的代理节点有所不同:

```bash
scheme://[bind_address]:port/[host]:hostport[,[host]:hostport]?ip=[host]:hostport][,[host]:hostport]]
```

scheme - 端口转发模式, 本地端口转发: `tcp`, `udp`; 远程端口转发: `rtcp`, `rudp`; 转发隧道: `tls`, `kcp`等传输类型。

[bind_address]:port - 本地/远程绑定地址。

[host]:hostport[,[host]:hostport] - (可选, 2.6+) 目标访问地址，支持以逗号分割的多地址形式。

**参数说明**

`ip` - (可选, 2.8+) 也可以通过此参数来指定目标地址。

`strategy` - 指定节点选择策略，`round` - 轮询，`random` - 随机, `fifo` - 自上而下。默认值为`round`。

`max_fails` - (2.8.1+) 指定节点连接的最大失败次数，当与一个节点建立连接失败次数超过此设定值时，此节点会被标记为死亡节点(Dead)，死亡节点不会被选择使用。默认值为1。

`fail_timeout` - (2.8.1+) 指定死亡节点的超时时间，当一个节点被标记为死亡节点后，在此设定的时间间隔内不会被选择使用，超过此设定时间间隔后，会再次参与节点选择。默认为30秒。

## TCP本地端口转发

将本地的TCP端口A映射到指定的目标TCP端口B，所有到端口A的数据会被转发到端口B。此功能类似于SSH的本地端口转发功能。

```bash
gost -L=tcp://:2222/192.168.1.1:22 [-F=..]
```

将本地TCP端口2222上的数据(通过代理链)转发到192.168.1.1:22上。

当代理链末端(最后一个-F参数)为`forward+ssh`类型时，GOST会直接使用SSH的本地端口转发功能:

```bash
gost -L=tcp://:2222/192.168.1.1:22 -F forward+ssh://:2222
```

服务端可以是标准的SSH程序，也可以是GOST的SSH转发模式：

```bash
gost -L forward+ssh://:2222
```

scheme必须是`forward+ssh`。

## TCP远程端口转发

将目标TCP端口B映射到本地TCP端口A，所有到端口B上的数据会被转发到端口A。此功能类似于SSH的远程端口转发功能。

```bash
gost -L=rtcp://:2222/192.168.1.1:22 [-F=... -F=socks5://172.24.10.1:1080]
```

将172.24.10.1:2222上的数据(通过代理链)转发到192.168.1.1:22上。

### SOCKS5多路复用模式

在2.5版本中，SOCKS5的BIND方法增加了对多路复用的支持，远程端口转发可以利用这个特性提高传输效率。

```bash
gost -L rtcp://:8080/192.168.1.1:80 -F socks5://:1080?mbind=true
```

客户端通过`mbind=true`参数开启SOCKS5的BIND多路复用模式。

### SSH端口转发模式

当代理链末端(最后一个-F参数)为`forward+ssh`类型时，GOST会直接使用SSH的远程端口转发功能:

```bash
gost -L=rtcp://:2222/192.168.1.1:22 -F forward+ssh://:2222
```

服务端可以是标准的SSH程序，也可以是GOST的SSH转发模式：

```bash
gost -L forward+ssh://:2222
```

scheme必须是`forward+ssh`。

## UDP本地端口转发

将本地的UDP端口A映射到指定的目标UDP端口B，所有到端口A的数据会被转发到端口B。

```bash
gost -L=udp://:5353/192.168.1.1:53?ttl=60s [-F=... -F=socks5://172.24.10.1:1080]
```

将本地UDP端口5353上的数据(通过代理链)转发到192.168.1.1:53上。 

每一个不同的客户端(不同的端口)对应一条转发通道，每条转发通道都有超时时间，当超过此时间且在此时间段内无任何数据交互，则此通道将关闭。
可以通过`ttl`参数来设置超时时间，默认值为60秒。

## UDP远程端口转发

将目标UDP端口B映射到本地UDP端口A，所有到端口B上的数据会被转发到端口A。

```bash
gost -L=rudp://:5353/192.168.1.1:53?ttl=60s [-F=... -F=socks5://172.24.10.1:1080]
```

将172.24.10.1:5353上的数据(通过代理链)转发到192.168.1.1:53上。 

每一个不同的客户端(不同的端口)对应一条转发通道，每条转发通道都有超时时间，当超过此时间且在此时间段内无任何数据交互，则此通道将关闭。
可以通过`ttl`参数来设置超时时间，默认值为60秒。


{{< hint warning >}}
转发UDP数据时，如果有代理链，则代理链的末端(最后一个-F参数)必须是GOST SOCKS5类型代理，GOST会使用UDP-over-TCP方式进行转发。
{{< /hint >}}

## 转发隧道

在2.5版本中TCP本地端口转发可以配合传输类型一起使用：

服务端:

```bash
gost -L tls://:443/:1443 -L sni://:1443
```

对应的`scheme`为传输类型，协议类型必须为空。

客户端:

```bash
gost -L :8080 -F forward+tls://server_ip:443
```

对应的`scheme`为`forward+transport`格式，其中协议类型必须为`forward`。

### 使用场景

#### 加密

```bash
gost -L tls://:443/:8080 -L http://:8080
```

将8080端口的HTTP代理服务转成443端口的HTTPS代理服务

#### 加速

```bash
gost -L kcp://:8388/:8338 -L ss://chacha20:123456@:8338
```

将8338端口的shadowsocks代理服务转成使用KCP传输。